---
title: "Я вспомнил, о чём я так давно мечтал"
date: 2026-05-08
draft: false
tags: ["блог", "meta"]
aliases:
  - /ru/write/i-remembered-what-i-had-been-dreaming-of-for-so-long/
---

# Часть 1. Вдохновение & Push

Я заметил по себе, что я очень легко вдохновляюсь какими-то идеями и просто иду их делать. Без долгих ресёрчей, без понимания как это вообще делать, без технических знаний, без общей картины. Если финальный образ примерно ясен, а результат визуализируется в голове - всё, считай, что путь открыт. Также получилось и с новым проектом блога. Я подумал "а почему бы и нет?".

Последней каплей моего преисполнения стало интервью с автором OpenClaw Питером Штайнбергером

{{< youtube YFjfBk8HI5o >}}

И в момент, когда я прочувствовал это вдохновение, то пришло понимание, что я хотел иметь собственный блог очень давно. В первых книгах про маркетинг, мной прочитанных, разбирались как раз некоторые кейсы.

В общем, я подумал, а почему бы мне не выполнить свою давнюю мечту и не создать блог?

# Часть 2. Цикл воплощения проекта

Помню какой-то блог девушки, которая переезжает на ранчо в Америке и рассказывает как ей такая жизнь даётся в весёлой и увлекательной форме. Приводились какие-то сумасшедшие цифры  по посещаемости этого сайта. Наверное специально сейчас и не найду его, а может я его никогда не посещал даже. Но сам прецедент! Не соц сеть, не аккаунт в иксе. Сайт. Собственный сайт с собственной аудиторией.

И мне всегда хотелось вести собственный блог, чтобы он был такой крутой и все-все его посещали и такие - "Вау!". И я бы там такой красивый публиковал  какие-то анонсы, новости, ну и всё такое.

Возможно отдельный блог сейчас это будто бы что-то из далёкого прошлого. Но в очередной раз вдохновившись, я честно не смог устоять от очередного витка воплощения

→ придумать идею  
→ выбрать домен  
→ выбрать тему  
→ написать первый пост  
→ увидеть результат  
→ поделиться

Собственно делюсь! Никогда такого не было, а вот теперь есть! Собственный блог. Кто бы мне такое сказал лет десять назад, я бы поржал с него. Ну типа комон, блог завёл только в две тысячи двадцать шестом?!

[sergpo.tech](https://sergpo.tech/)

p.s. Знаю-знаю, одна из самых главных фишек блога - это "Подписаться". Её тоже сделал) Поэтому подписывайтесь) Так волнительнооо))

# Часть 3. Hugo и Github Pages для блога

Техническая часть и не только. Из интересного.

Блог сделан на Hugo, генераторе статических сайтов с открытым исходным кодом, написанный на Go.

В основе репозиторий GitHub'a с залитыми файлами статей в формате .md. В роли хранилища используется GitHub Pages. То есть в виде бекенда используется сам GitHub.

Сбор эмейлов через [mailerlite.com](https://www.mailerlite.com/), так как в нём даётся 12к писем в месяц. Поэтому подписывайтесь и возможно получите от меня письмо.

# Часть 4. Зависть к агентам и самоуправление

И ещё

Возможно это станет первым в мире актом зависти к агентам, но насмотревшись на ОпенКло и других агентов, подумал о том, что у них есть базовые документы типа soul и memory. А у меня нет. И вот этот момент стимулировал такие документы создать. Смотри в хедере.

Плюсом собственного блога ещё можно добавить, что это ресурс, которым управляешь ты. В каком-то смысле. В виду нестабильной ситуации в мире, появляется собственная площадка, она становится всё целесообразнее и интереснее.
